ინსპექტირების პროცედურების დეტალური ინსტრუქციებიშპს „საჩი-ბილდინგი“
შესავალი
ეს დოკუმენტი მოიცავს შპს „საჩი-ბილდინგის“ ინსპექტირების ყველა მიმართულების დეტალურ პროცედურებს. მიზანია უზრუნველყოსინსპექტირების პროცესების სტანდარტიზაცია, ობიექტურობა და ხარისხის მაღალ დონეზე შესრულება.დოკუმენტი ეფუძნება ISO/IEC 17020:2012 სტანდარტს და საქართველოს სამშენებლო რეგლამენტებს.
1. სტრუქტურული ინსპექტირება
მიზანი: შეფასდეს შენობის, ნაგებობის ან ინფრასტრუქტურის სტრუქტურული უსაფრთხოება და სტაბილურობა.პროცედურა:1. ნაგებობის მშენებლობის დოკუმენტაციის შემოწმება;2. საფუძვლების, კედლების, ბლოკების და ჭერების ვიზუალური ინსპექტირება;3. კრიტიკული ადგილების (კვანძები, ბმები, კონსტრუქციული ელემენტები) გაზომვა;4. დასკვნის შედგენა და შეფასება სიხისტისა და სტაბილურობის კუთხით;5. არასაკმარისი ან დარღვეული ელემენტების რეკომენდაციების მიწოდება.
2. ინჟინერიული სისტემების ინსპექტირება
მიზანი: შეაფასოს ელექტრო, წყალმომარაგება, გათბობა, ვენტილაცია და სხვა საინჟინრო სისტემების შესაბამისობა.პროცედურა:1. სისტემების პროექტის და დამონტაჟების დოკუმენტაციის შემოწმება;2. ვიზუალური და ფუნქციური შემოწმება;3. ელექტრო სისტემების უსაფრთხოების ტესტირება;4. წყალმომარაგებისა და გათბობის ეფექტიანობის შემოწმება;5. ანგარიშის მომზადება და დასკვნის გაცემა.
3. სამშენებლო მასალების და სამუშაოების ხარისხის ინსპექტირება
მიზანი: უზრუნველყოს გამოყენებული მასალების და შესრულებული სამუშაოების შესაბამისობა ნორმებთან.პროცედურა:1. მასალების სერტიფიკატებისა და ტექნიკური მონაცემების შემოწმება;2. მასალების ნიმუშების აღება და ლაბორატორიული ანალიზი (შეეფასება სიძლიერე, შემცველობა, ხარისხი);3. სამუშაოების ვიზუალური შემოწმება, შესაბამისობის დადგენა პროექტთან;4. დოკუმენტაციის მომზადება და ინსპექტორის დასკვნა.
4. შრომის უსაფრთხოების ინსპექტირება
მიზანი: შეაფასოს სამუშაო ადგილზე უსაფრთხოების ზომების შესრულება.პროცედურა:1. პირადი დაცვის საშუალებების არსებობისა და გამოყენების შემოწმება;2. შრომის უსაფრთხოების სიგნალებისა და ნიშნების მდგომარეობის შემოწმება;3. სამუშაო პროცესების უსაფრთხოების მეთოდების შეფასება;4. დარღვევების დაფიქსირება და რეკომენდაციების მიწოდება;5. ანგარიშის მომზადება.
5. გარემოსდაცვითი მოთხოვნების ინსპექტირება
მიზანი: შეაფასოს სამშენებლო სამუშაოების გავლენა გარემოზე და შესაბამისობა ეკოლოგიურ მოთხოვნებთან.პროცედურა:1. ნებართვების და გარემოსდაცვითი დოკუმენტაციის შემოწმება;2. ნაგვის მართვის, ხმაურის, მტვრის და წყლის ხარისხის მონიტორინგი;3. გარემოზე ზემოქმედების შეფასება;4. რეკომენდაციების შედგენა, დარღვევების იდენტიფიკაცია;5. ანგარიშის მომზადება.
6. ანგარიშის მომზადება და წარდგენა
ინსპექტორის მიერ შეიქმნება სრული ანგარიში, რომელიც შეიცავს:- შემოწმებული ობიექტის მონაცემებს;- შემოწმების ეტაპებს და მეთოდებს;- 발견ებულ დარღვევებს;- რეკომენდაციებს და გამოსასწორებელ ზომებს;- ინსპექტორის ხელმოწერას და თარიღს.ანგარიშის კოპია ინახება არქივში მინიმუმ 5 წლის განმავლობაში.
7. გაუმჯობესება და კონტროლი
დოკუმენტში აღწერილი პროცედურები გადის პერიოდულ შიდა აუდიტს ხარისხის სისტემის ეფექტიანობის შესაფასებლად.დაფიქსირებული პრობლემების გამოსწორების საფუძველზე იგეგმება კორექციული და პრევენციული ღონისძიებები.ხარისხის მენეჯერი პასუხისმგებელია ყველა პროცესის მონიტორინგსა და გაუმჯობესებაზე.